# 2016 年 1 月的 C 语言课程设计源代码

这是在 2016 年 1 月大一上学期结束之前的 C 语言课程设计实训周布置的作业。

#### 主要功能

```
    ---------------menu----------------
    ---------1.华氏度转摄氏度----------
    ---------2.求一元二次方根----------
    ---------3.  判断闰年    ----------
    ---------4.求最小公倍数  ----------
    ---------5. 计算应付款   ----------
    ---------6.  统计得票    ----------
    ---------7.  计算π值    ----------
    ---------8.  判断素数    ----------
    ---------9.解进制转换问题----------
    ---------10. 选手最后得分----------
    ---------11.  换钱方案   ----------
    ---------12.查询电话号码 ----------
    ---------0.  按E可赛艇   ----------
```

#### 具体功能说明

序号 | 功能说明
-|-
1 | 输入一个华氏温度（F表示），要求输出摄氏温度（C表示），公式为C=，输出要有文字说明，取两位小数。 |
2 | 一个一元二次方程ax2+bx+c=0，输入a、b、c的值，求根。分三种情况：b*b-4*a*c>0有两个不相等的实根；b*b-4*a*c<0有两个不相等的虚根；b*b-4*a*c=0有两个相等的实根。 |
3 | 输入一个代表年份的整数，判断其是否是闰年。 提示：闰年的条件是：能被4整除但不能被100整除或者能被400整除。 |
4 | 求两个整数的最小公倍数。提示：先用辗转相除法求出最大公约数，然后用两个数的乘积除以最大公约数就得到最小公倍数。 |
5 | 从键盘输入商品价格，直到输入0时为止，计算应付款。 |
6 | 统计候选人得票：有3个候选人，编号分别为1，2，3，公众投票，0表示弃权，1-3分别对应投给相应候选人，当输入-1时，输入结束，统计每个候选人的得票数及弃权票数。提示：可以定义一个数组p[4]，分别存放弃权票及每个候选人的票数 |
7 | 根据公式：  计算π的值，要求最后一项的绝对值小于10^(-6)为止。 |
8 | 输入一个正整数，判断其是否是素数 |
9 | 输入一个整数，将其转化为二进制数进行输出 |
10 | 7个评为给选手打分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，剩余5个分数求平均，即是选手的最后得分。（选手分数运行时输入，要求使用数组实现） |
11 | 将10元钱换成5元、2元、1元的钞票，给出可行的方案。 |
12 | 定义一个结构体，存储姓名和电话，设计一个程序实现根据名字，查找对应的号码。 |

#### 要求

设计主函数，在主函数中显示菜单，选择相应的编号，即可执行相应的功能函数。

可以选择完成 12 个模块


#### 编译环境

本程序使用 `VC 6.0` 编写与调试，这是学校的要求。

如果您需要在Linux环境下编译此程序，您需要使用以下命令：

```Shell
#编译文件
gcc -o [编译后的文件名] [C源程序文件名] -lm
#执行文件
./[编译后的文件名]
```
请注意，此文件在Linux下执行需要安装相应的C程序编译程序，比如以上的GCC编译器。<b>但即使如此，此程序也无法在Linux上执行，因为在linux Terminal中会出现中文乱码的问题。</b>

#### License

本程序按照 GNU Public License V3 许可协议自由分发。
